##Geschäftsbriefe
- nach DIN 5008

##Mängelrüge
Die Mängelrüge ist eine Anzeige durch den Käufer eines Handelsgeschäftes, durch die dem Verkäufer ein Mangel 
oder die Falschlieferung der Ware gemeldet wird. Im Sinne des § 377 Handelsgesetzbuch muss die Ware unverzüglich 
nach Erhalt durch den Käufer untersucht und etwaige Mängel unverzüglich beanstandet werden. 
Dabei kann die Mängelrüge formlos erfolgen und hat die Rückabwicklung des Kaufgeschäftes, den Umtausch 
oder die Gewährung einer anderweitigen Kompensation für den Käufer zur Folge.

-Ziele:
- Käufer kann mangelnde Wahre zurückgeben
- Verkäufer wird unverzüglich über Manel informiet
- Schnelle und einfache Abwicklung von Handelskäufen wird gefördert