Sehr geehrte Damen und Herren,

bei der kürzlich erhaltenen Lieferung vom 09.09.2025 ist der Lieferumfang unvollständig und es bestehen bei einer der gelieferten
Taschen Mängel.
Bei dieser Tasche ist nämlich der Träger lose.

Aufgrund der oben genannten Mängel gebe ich Ihnen 14 Tage, bis zum 23.09.2025, Zeit um die fehlenden Taschen nachzuliefern 
sowie den Schaden an der bereits gelieferten Tasche zu beheben oder einen Ersatzartikel bereitzustellen.

Anbei schicke ich Ihnen eine Kopie der Bestellung sowie den Lieferschein.

Mit freundlichen Grüßen

Max Mustermann