Die Grundarchitektur fast jedes Computers basiert auf der "Programm-Speicher"
Architektur vom Mathematiker John von Neumann aus dem Jahr 1945.

Er beschrieb eine Computer-Architektur bei welcher Informationen und Funktionen im
Speicher gespeichert werden. Eine Kontrolleinheit (Control Unit) mit einem
Program-Zähler und einem Funktions-Register, welche Teile der im Arbeitsspeicher
gespeicherten Daten lädt. Dann interpretiert es die Daten mithilfe eines Funktions-
satzes, um herauszufinden ob es eine Funktion oder Information ist. Ist es eine
Funktion, führt es diese aus.

Eine Funktion könnte z.B. zwei Datenteile zusammen zu fügen. In diesem Fall würde
die Kontrolleinheit die beiden Datenteile laden und sie in Register und
in die Arithmetisch-Logische-Einheit zu bringen. Dann sendet sie ein ein 
Kontrollsignal an die ALU wodurch diese die beiden Datenteile im Register zusammen fügt
und speichert das Ergebniss im Register.

Eine darauf folgende Funktion könnte beispielsweise das im ALU-Register
gespeicherte Ergebniss ins RAM zu verschieben. Andere Funktionen 