####### Beschwerdemanagement #######

## Erfolgsfaktor Kundenzufriedenheit ##
- 600% teurer ist es, neue Kunden zu gewinnen, als vorhandene zu halten
- 300% größer ist bei zufriedenen Kunden die Wahrscheinlich, dass sie nachbestellen, als bei nur zufriedenen Kunden
- Fast 100% ist die Wahrscheinlichkeit, dass sehr zufriedene Kunden zu besten Werbeträger des Unternehmens werden
- Jeder zufriedene Kunde bringt mind. 3 weitere neue Kunden
- 95% der verägerten Kunden bleiben dem Unternehmen treu, wenn das Problem innerhalb von 5 Tage gelost wird
- Nur ca. 4% aller unzufriedenen Kunden beschweren sich, die anderen bleiben stumm oder ziehen ihre Konsequenzen
- Mind. Jeder 4. Unzufriedene Kunde wechselt sofort den Anbieter, wenn er einen bessere Alternative hat
- Ein unzufriedener Kunde erzählt seine Negativerlebnisse 10 weiteren potentiellen Kunden 
## Vorschläge zur Reklamationsbearbeitung ##
- Kunden zum Reden bringen
- Reklamationen systematisch erfassen
- Verantwortung für Beschwerdebehandlung muss einer Person übertragen werden
-> Beschwerdebeauftragter darf kein „Choleriker“ sein
- Mitarbeitenden mehr Befugnisse geben
- Mitarbeitende schulen
- Von gewohnten Pfaden / regeln abwichen ("...haben wir schon immer so gemacht...")
- Kosten der Beschwerde eingrenzen
- schnell handeln
- nach Problemlösung anrufen, ob alles in Ordnung ist
